# 学习笔记

## 帮公司解决问题
大多数程序员可能非常关注的都是自己的专业能力相关，对于其他的关注甚少，公司招厉害的人，无非就是你能解决更复杂的问题而已。而公司需要生存，如果能用能力帮公司赚钱才是真的有能力，技术只是实现的工具，具体还是为人服务。

原来技术不是最重要的，理解公司目前的业务核心，帮助公司解决业务问题，可能这个问题并不是技术难点。winter老师举出的例子：应用手势提升3倍点击率恰恰就是这样的例子，当技术已经不是上升的阻碍时，我们前端程序员就需要更加关注其他的软技能，可能是产品、运营相关。

要学会用工程师思维帮助公司节省时间成本或者人力成本，要站在企业的角度思考，这是比技术更重要的存在，这才能决定天花板的高低，因为越往上技术的占比会越低，始终与企业一心。

## 让自己做的事有价值
不要闷头做事，而是需要用数据说明对业务的支撑，实施了某项技术，为什么要用这个技术，为什么要优化等这些都需要用数据说话，让别人看到自己付出的努力与汗水。

## 往后的路怎么走
要有清晰的职业规划，在公司遇到困难时，有能力时要有担当，不要做暗处省事的老油条；也不要做勤勤恳恳只会闷头做事，而不吭声的老黄牛；也不要对于自己手头上做的事情没有任何感知，不知道自己做的事情是出于公司什么业务什么样的决策，想着只要完成工作即可，不要做没头脑的苍蝇，让自己与企业共同成长。

### css 知识

1. `display:inline-block` 的元素在同一行显示存在无法对齐的情况需要用 `vertical-align:middle` 来使其对齐。
1. `text-align:center` 用于行内元素或者行内块元素的水平剧中。
1. `line-height` 等于 `height` 用于行内元素或者行内块元素的垂直剧中。

### js 知识

1. `appendChild` 拥有比 `append` 更好的兼容性但是缺点是只能接收一个参数且不接受文本节点。
1. `classList` 比 `className` 用起来更加方便但是存在一定的兼容性问题。(`cssText` 比 `style` 性能更好因为它减少了浏览器回流次数)。
1. `JSON.parse(JSON.stringify())` 是一种简便的克隆方式。

    >   JSON.parse(JSON.stringify(obj))深拷贝的问题
    >   1. 如果obj里面存在时间对象,JSON.parse(JSON.stringify(obj))之后，时间对象变成了字符串。
    >   1. 如果obj里有RegExp、Error对象，则序列化的结果将只得到空对象。
    >   1. 如果obj里有函数，undefined，则序列化的结果会把函数， undefined丢失。
    >   1. 如果obj里有NaN、Infinity和-Infinity，则序列化的结果会变成null。
    >   1. JSON.stringify()只能序列化对象的可枚举的自有属性。如果obj中的对象是有构造函数生成的， 则使用JSON.parse(JSON.stringify(obj))深拷贝后，会丢弃对象的constructor。
    >   1. 如果对象中存在循环引用的情况也无法正确实现深拷贝。

1. `Object.create(obj)` 新建的对象会以 `obj` 为原型不仅会继承 `obj` 上的方法还能继承它的属性，如果对象没有嵌套可以用它来代替 `JSON.parse(JSON.stringify())` 。
1. `labelName:for(;;)` 和 `break labelName` 配合可以结束指定的循环。
1. `Promise` 出现之前 `callBack` 是解决异步编程的主要方法。 但是 `callBack` 的使用伴随着回调函数地狱的问题, `Promsie` 允许我们用链式调用的方式进行异步编程可以很好的解决回调函数地狱问题
1. `async/awite` 是 `generator` 函数的语法糖，允许我们用同步代码进行异步编程。
1. `async/awite` 配合 `generator` 与 `for awite()` 可以生成异步迭代器。
